शुभ प्रभात।
मेरो नाम कार्ल एन्डरसन हो।
म यहाँ चिकित्सा प्रदर्शनकारी मध्ये एक हुँ।
के म तपाईको नाम र तपाईको जन्म मिति मात्र हेर्न सक्छु, कृपया?
हो, यो कलाम स्मिथ, डिसेम्बर 1999 को 10 औं हो।
ठिक छ, र आज म तिमीलाई के बोलाउन चाहन्छु?
कलाम ठिक छ।
कलाम, ठीक छ।
त्यसोभए, कलाम, आज म के गर्न चाहन्छु आँखा जाँच गर्नुहोस्।
यसले मलाई के गर्न समावेश गर्दछ त्यो एकदम नजिक आउँदैछ र तपाईंको आँखामा उज्यालो प्रकाश चम्किरहेको छ।
आँखा।
यो अलिकति असहज हुन सक्छ तर यो दुखाइ हुनु हुँदैन।
त्यो आवाज आउँछ
तिमी संग ठिक छ?
हो, त्यो ठीक छ।
ठिक छ, त्यसोभए सुरु गर्नको लागि म द्रुत रूपमा जाँदैछु
आफ्नो आँखा हेर्नुहोस्।
आँखाको रूप, पलकको उचाइ, मा टिप्पणी गर्नुहोस्
आँखाको नानी आकार र आकार, कुनै पनि प्रोप्टोसिस र रातोपन, सुन्निने वा डिस्चार्जको लक्षणहरूको लागि।
पछाडि हेर्नको लागि परम्परागत Ophthalmoscope वा आर्क लाइट प्रयोग गर्न अगाडि बढ्नुहोस्
आँखा को।
आर्क लाइटमा उपकरणको शीर्षमा साइड उपकरण छ, ए
खैरो अन-अफ स्विच जुन पनि
विभिन्न प्रकाश सेटिङहरू र लेन्सहरूको दायरा मार्फत टगल गर्न अनुमति दिन्छ।
धेरै परिस्थितिहरूमा यो एक र्याक संग चाप प्रकाश प्रयोग गर्न सबै भन्दा राम्रो छ
शीर्षमा सेट गरिएको लेन्सहरूको।
यस स्थितिमा कुनै लेन्स छैन तर यसको सट्टा केवल एक स्पष्ट प्वाल छ।
परम्परागत डाइरेक्ट-अफ थर्मोस्कोपमा शीर्षमा साइड होल पनि हुन्छ,
को एक रंग
उज्यालो र उज्यालो समायोजन गर्नको लागि प्रकाश खोल्नुहोस् र बन्द गर्नुहोस्
लेन्सको र्याक।
पर्याप्त थर्मोस्कोपमा भएका लेन्सहरूले परीक्षक र बिरामी दुवैलाई सक्रिय रूपमा बेअसर गर्न सक्छन्
त्रुटिहरू।
यसले रेटिनालाई अझ स्पष्ट रूपमा हेर्न मद्दत गर्न सक्छ।
यद्यपि पहिलो उदाहरणमा हामी सिफारिस गर्छौं
लेन्स पावर र नेत्रदर्शीलाई शून्यमा सेट गर्ने र परीक्षक र बिरामीको लागि
दुबैले आफ्नो सामान्य अप्टिकल सुधार, या त चश्मा वा कन्ट्याक्ट लेन्स लगाउँछन्।
यदि पछाडि
आँखाको भाग स्पष्ट देख्न नसकेपछि बिरामीको चस्मा हटाएर लेन्स प्रयोग गर्ने
बरु यन्त्रको।
तपाइँ के चाहानुहुन्छ हेर्नको लागि दुबै विकल्पहरू प्रयास गर्नुहोस्।
यदि पुतलीहरू फैलिएका छन् भने आँखाको पछाडिको भाग स्पष्ट रूपमा हेर्न सधैं सजिलो हुन्छ।
यदि
तपाईंले आँखाको नानी फैलाउन सक्नुहुन्न त्यसपछि मधुरो उज्यालो कोठामा जाँच गर्नुहोस्।
साथै, अनडिलिटेड आँखाको नानी भएको बिरामीमा फन्डोस्कोपी गर्दा,
ओफथाल्मोस्कोपलाई कम वा मध्यम चमकमा सेट गर्नुहोस्।
यसले कति कम गर्नेछ
प्युपिल कन्स्ट्रिक्ट हुन्छ, यसले तपाईलाई आँखाको पछाडिको भाग सजिलैसँग हेर्न मद्दत गर्दछ।
म भर्खरै उज्यालो चम्काउन जाँदैछु यदि तपाईले सीधै हेर्नुभयो भने
मेरो लागि प्रकाश।
रातो रिफ्लेक्सको मूल्याङ्कन गर्न ओप्थाल्मोस्कोपमा सबैभन्दा उज्यालो प्रकाश सेटिङ प्रयोग गर्नुहोस्।
या त परम्परागत उपकरणमा कलर घुमाउनुहोस् वा खरानी बटन थिच्नुहोस्
सबैभन्दा उज्यालो प्रकाश चयन नभएसम्म आर्क लाइट।
प्रत्यक्ष को शून्य लेन्स चयन गर्नुहोस्
अफ-थर्मोस्कोप वा आर्क लाइटको लेन्स र्याकमा शीर्ष स्थान।
यस स्थितिमा
आर्क लाइटको दृश्य प्वालमा कुनै लेन्स छैन, यो केवल एउटा प्वाल हो।
कोठामा जाँच गर्नुहोस्
मधुरो प्रकाशको साथ वा अँध्यारोमा उत्कृष्ट दृश्य प्राप्त गर्न।
आफ्नो मा अफ-थर्मोस्कोप राख्नुहोस्
बिरामीको हातको लम्बाइमा प्रमुख हात।
बिरामीलाई उज्यालो हेर्न र हेर्न भन्नुहोस्
दुबै आँखालाई एकै समयमा परावर्तन गर्ने प्रकाशको उपस्थितिको तुलना गर्दै अवलोकन गर्नुहोस्
आँखाको नानी
प्रतिबिम्बित प्रकाश सापेक्ष चमक वा प्रतिबिम्बित को अनुपस्थिति को रंग मा टिप्पणी
प्रकाश।
यो भिडियोले बाक्लो परिपक्वताको कारण दाहिने आँखामा रातो रिफ्लेक्स गुमाएको देखाउँछ
मोतियाबिन्द।
यो परीक्षणले दाहिने आँखा र यस रोगीमा प्रारम्भिक कोर्टिकल मोतियाबिन्द देखाउँछ
जन्मजात पछाडिको ध्रुवीय मोतियाबिंदको कारणले गर्दा घना केन्द्रीय गाढा अस्पष्टता देखिन्छ।
सबै रातो होइन
रिफ्लेक्स असामान्यताहरु मोतियाबिंद को कारण हो, र यो परीक्षा को एक घने दाग
कोर्निया को कारण
अघिल्लो संक्रमण मुख्य कारण थियो।
र यदि म अब तपाईलाई मेरो पछाडिको लाइट स्विचमा ध्यान केन्द्रित गराउन सक्छु।
अर्को आँखाको पछाडि हेर्नको लागि अगाडि बढ्नुहोस्।
जाँच गर्न आफ्नो दाहिने हातमा नेत्रदर्शी समात्नुहोस्
दाहिने आँखा र उल्टो।
बिरामीको नजिक आफ्नो खुट्टाबाट सुरु गर्नुहोस् र पछाडि झुक्नुहोस्।
सोध्नुहोस्
बिरामीलाई तेर्सोमा एक निश्चित दूरी लक्ष्यमा ठीक गर्न र हेर्नबाट जोगिन
को प्रकाश मा
नेत्रदर्शी को।
तेर्सोमा 10 देखि 15 डिग्री टेम्पोरलबाट बिस्तारै भित्र जान सुरु गर्नुहोस्
शून्य शक्ति लेन्स संग मेरिडियन।
रातो रिफ्लेक्स दृश्यमा राख्नुहोस् र बिरामीको नजिक जानुहोस्।
तपाईं केहि सेन्टिमिटर टाढा हुँदा अप्टिक डिस्क दृश्यमा आउनुपर्दछ।
कति विशिष्ट छ टिप्पणी गर्नुहोस्
डिस्कको मार्जिन हो, न्यूरो-रेटिना रिम र कपको रंग
डिस्क अनुपातमा।
यदि तपाइँ डिस्क देख्न सक्नुहुन्न भने शाखाहरू दिशामा सार्नुहोस्
रेटिना पोत को
बिन्दु।
यसले तपाईंलाई डिस्क तिर मार्गदर्शन गर्नेछ।
यस परीक्षणमा अप्टिक नर्भ सुन्निएको छ।
मार्जिन अस्पष्ट छ र केन्द्रीय कप भरिएको कारण अनुपस्थित छ
वरपर द्वारा
सुन्निएको तंत्रिका।
स्नायुको सतहमा भएका राम्रा केशिकाहरू केही जस्तै अस्पष्ट हुन्छन्
ठूला धमनीहरूको।
नसाहरू सुन्निएका छन् र त्यहाँ सानो रक्तस्राव हुन्छ
नौ बजे।
यी संकेतहरू सबै संग संगत छन्
intracranial दबाव बढेको कारण papaladema।
यो अप्टिक स्नायुमा धेरै फरक मार्जिन छ, तर न्यूरो-रेटिना रिम डिफ्यूजली फिक्का छ।
यो अप्टिक एट्रोफी को उपस्थिति हो।
यस परीक्षणमा, केन्द्रीय कपलाई न्यूरो-रेटिना रिम पातलो पारेर ठूलो पारिएको छ।
स्नायुको फलस्वरूप ०.८ को ठूलो कप र डिस्क अनुपात हुन्छ, अत्यधिक सुझाव दिन्छ।
ग्लूकोमा को उपस्थिति।
एकचोटि तपाईंले डिस्कमा हेर्नुभयो र टिप्पणी गर्नुभयो, चार प्रमुख शाखाहरू पछ्याउनुहोस्
रेटिना को
अन्य संकेतहरू खोज्नका लागि जहाजहरू।
बिरामीलाई उज्यालो हेर्न आग्रह गरेर।
यसले म्याकुलाको केन्द्रमा ल्याउनेछ
fovea अन्तर्वार्ता।
यदि यो परीक्षणमा जस्तै रोगी फैलिएको छैन भने, आँखाको नानी गर्नेछ
फोभियामा प्रकाश चम्काउँदा, दृश्यलाई अस्पष्ट पार्दा संकुचित गर्नुहोस्।
फैलिएको आँखाको जाँच
आँखाको नानी स्वस्थ फोभिया देखाउँछन्।
Fovea हल्का गाढा केन्द्रीय क्षेत्र हो
केन्द्रमा pinpoint प्रतिबिम्ब।
बायाँ आँखाको लागि यो दोहोर्याउनुहोस् र आफ्नो निष्कर्षहरू संक्षेप गर्नुहोस्
परीक्षकको लागि।
त्यो एकदम सही छ।
ठीक छ, धन्यवाद, Callum।
धन्यवाद।
सुन्न पाउँदा खुसी हुनुहुनेछ
त्यो पूर्णतया सामान्य परीक्षा थियो।
त्यसैले आज आउनु भएकोमा धन्यवाद।
महान, धन्यवाद।
शुभ प्रभात।
मेरो नाम कार्ल एन्डरसन हो।
म यहाँ चिकित्सा प्रदर्शनकारी मध्ये एक हुँ।
सकियो
म तपाईको नाम र तपाईको जन्म मिति मात्र हेर्छु?
हो, त्यसैले Callum Smith, डिसेम्बरको 10th
1999 मा।
ठिक छ, र आज म तिमीलाई के बोलाउन चाहन्छु?
Callum ठीक छ।
Callum, ठीक छ।
आज म के गर्न चाहन्छु भनेको आँखा जाँच गर्नु हो।
यो के गर्न मलाई संलग्न हुनेछ
एकदम नजिक आउँदै र तपाईंको आँखामा उज्यालो प्रकाश चम्काउँदै।
यो अलि असहज हुन सक्छ
तर यो पीडादायी हुनु हुँदैन।
के त्यो तपाईलाई ठीक छ?
हो त्यो ठीक छ।
ठीक छ त्यसैले सुरु गर्न
साथमा म तिम्रो आँखामा छिटो हेर्न जाँदैछु।
म मात्र उज्यालो चम्काउन जाँदैछु यदि तपाईं
मेरो लागि प्रत्यक्ष प्रकाशमा हेर्नुभयो, त्यो उत्तम छ।
र यदि म अब तपाईलाई ध्यान केन्द्रित गर्न सक्छु
मेरो पछाडि प्रकाश स्विच र
यदि म अब प्राप्त गर्न सक्छु
तपाईं प्रत्यक्ष हेर्न
प्रकाशमा, त्यो उत्तम छ।
ठीक छ, धन्यवाद, Callum।
धन्यवाद।
तपाईलाई सुन्न पाउँदा खुसी हुनुहुनेछ कि यो पूर्णतया सामान्य परीक्षा थियो,
त्यसैले आज आउनु भएकोमा धन्यवाद।
महान, धन्यवाद।
आज मैले क्यालम स्मिथमा नेत्रको परीक्षण गरें,
एक 20 वर्षीय पुरुष रोगी।
प्रारम्भिक निरीक्षणमा त्यहाँ कुनै स्पष्ट थिएन
पलकहरू, रातोपन वा सुन्निने र आँखाहरू कुनै स्पष्ट ढिलो बिना सीधा देखा पर्छन्।
आँखाको नानी गोलाकार र सममित देखिन्थे
कन्जेक्टिभा, स्क्लेरा र कोर्निया दुवै स्वस्थ थिए।
रातो रिफ्लेक्स बराबरको साथ द्विपक्षीय रूपमा उपस्थित थियो
दुबै आँखामा चमक थियो
अस्पष्टता को प्रमाण छैन।
अप्टिक डिस्कको मार्जिन, कप र रंग सामान्य थियो र त्यहाँ थियो
रोगको कुनै प्रमाण छैन
प्रमुख रक्त नलीहरूमा।
रेटिना र म्याकुला पनि स्वस्थ देखिन्थ्यो।
सारांशमा, यो एक सामान्य परीक्षा थियो।